# CHAPTER 01

# 빅데이터의 이해

> **학습 방향**
>
> 빅데이터와 관련된 기술에 대해 공부해야 합니다. 단계별로 빅데이터가 어떻게 처리되는지, 또 어떤 요소를 중요시하며 사용되는 기술은 무엇이 있는지 확인하며 공부합니다.
>
> 개인정보와 비식별화도 시험에서 중요한 비중을 차지하니 고득점을 목표로 대비해야 합니다.

> **출제 빈도**
>
> - **SECTION 01**: 하 (10%)
> - **SECTION 02**: 상 (90%)

---

## SECTION 01 빅데이터의 개요

- [01. 데이터와 정보](./01.md)
- [02. 데이터베이스](./02.md)
- [03. 빅데이터 개요](./03.md)
- [04. 빅데이터의 가치](./04.md)
- [05. 데이터 산업의 이해](./05.md)
- [06. 빅데이터 조직 및 인력](./06.md)
- [01. 예상문제](./01_exam.md)

---

## SECTION 02 빅데이터의 기술 및 제도

- [01. 빅데이터 플랫폼](./07.md)
- [02. 빅데이터 처리기술](./08.md)
- [03. 빅데이터와 인공지능](./09.md)
- [04. 개인정보 개요](./10.md)
- [05. 개인정보 비식별화](./11.md)
- [06. 가명정보 활용](./12.md)
- [07. 개인정보 활용](./13.md)
- [02. 예상문제](./02_exam.md)
